# 2016-12-29 22:48:13
## 第一章
- 模型-视图-控制器 (MVC)
- 模型对象和视图对象之间没有直接产生联系，而是由控制器对象负责彼此间的消息发送和数据传递。
- 方法：方法与非面向对象语言中的函数类似，都是一系列有需要执行的命令。
- XIB: XML Interface Builder
- 所有 XIB 文件都会被编译为 NIB 文件（NIB 文件体积更小，更容易解析），然后 Xcode 会将NIB 文件拷贝至应用的程序包（bundle）中。
- 程序包其实就是目录，其中包含应用的可执行文件和其会用到的所有资源文件。
- appdelegate 是每一个 iOS 应用都必须具备和启动入口。
- Developer Certificate : Xcode 会使用这份证书为代码签名
- App ID：应用标识
- Device ID(UIDI, 设备标识) 现在用UUID
- Provisioning Profile：这份文件对应这些设置：一份开发者证书， 一个应用标识和一组设备标识
- 应用图标
- 应用中的文件通常可以分为代码和资源两类。
- 启动图片：向用户传达“应用正在启动”的信息，并描绘应用启动后的用户交互界面
##第二章
- 在 Objective-C 语言中，实例变量的变量名之前通常会加上一个下画线。
- C 结构是一块内存，对象也是一块内存。
- C 结构和 Objective-C 类之间有一个重要差别：类有方法。
- 指针变量保存的是对象在内存中的地址，而不是对象自身（所以是“指向”某个对象）。
- 对象是有生命周期的。（在堆上创建）
- 发送消息：消息必须写在一对方括号中，包括三个部分：接收方（receiver）选择器（selector）实参（arguments）
- 在 Objective-C 中，方法的唯一性取决于方法名。
- 方法是批一块可以执行的代码，消息是指要求类或对象执行某个方法的动作。此外，消息和名称和将要执行的方法的名称一定是相同的。
- nil 是值为 0 的指针（对应 C 语言中的 NULL, Java 语言中的 null）。一个值为 nil 的指针通常代表其没有指向任何对象。
- Objective-C 允许向某个值为 nil 的变量发送消息，且不会发生任何事情。
- 在 Objective-C 中，数组所包含的“对象”并不是对象自身，而是指向对象的指针。
- Objective-C 中的类是以层次结构（hierarchy）的形式存在的。除了整个层级结构的根类 NSObject 外，每个类都有一个且只有一个父类（superclass）并继承其父类的行为。
- 如果需要在循环体中添加或删除对象，就不能使用快速枚举。
- %@ --> description消息 --> 返回 NSString 对象
- 请注意前缀@。 Objective-C 保留了 C 语言的关键字，并增加了若干 Objective-C 特有的关键字，新增的关键字都用前缀@加以区分。
- 导入（#import）和C 语言中的包含（#include）作用相同，差别是 #import 可以确保不会重复导入同一个文件。
- 点语法：如果点语法用在赋值号左边就表示存方法，用在右边则代表取方法。
 - 类方法：创建对象；获取类的某些全局属性；类方法不会作用在对象上，也不能存取实例变量。
 - 实例方法：用来操作类的对象
 - 调用实例方法时，需要向类的对象发送消息
 - 调用类方法时，则向类自身发消息。
 - 指定初始化方法：任何一个类，无论有多少个初始化方法，都必须选定其中一个作为指定初始化方法；向初始化后的对象发送消息时，输出结果是可预期的。
 - 使用 `instancetype`的原因： 在 Objective-C 中，一个对象不能同时拥有两个选择器相同、但是返回类型（或者参数类型）不同的方法。
- `instancetype`只能用来表示方法返回类型，但是`id`还可以用来表示变量和方法参数的类型。
- `id`定义是“指向任意对象的指针”，所以不能在变量名或参数名前再加`*`
- `self`存在于方法中，是一个隐式局部变量，编写方法时不需要声明`self`，并且程序会自动为`self`赋值，指向收到消息的对象自身。通常情况下，`self`会用来向对象自己发送消息。
- `super`：通常情况下，当某个对象收到消息时，系统会先从这个对象的类开始，查询和消息名相同的方法名。如果没找到，则会在这个对象的父类中继续查找。该查询过程会沿着继承路径向上，直到找到相应的方法名为止（如果直到层次结构的顶端也没能找到合适的方法，程序就会抛出异常）。
- 向`super`发送消息，其实是向`self`发消息，但是要求系统在查找方法时跳过当前对象的类从父类开始查询。
- **串联**（chain）使用初始化方法的机制可以减少错误，也更容易维护代码，在创建类时，有需要先确定指定初始化方法，然后只在指定初始化方法中编写初始化核心代码，若伊初始化方法只需要调用指定初始化方法（直接或间接）并传入默认值即可。
- 初始化方法总结
    - 类会继承父类所有的初始化方法，也可以为类加入任意数量的初始化方法。
    - 每个类都要选定一个指定初始化方法
    - 在执行其他初始化工作之前，必须先用指定初始化方法调用父类的指定初始化方法（直接或间接）
    - 其他初始化方法要调用指定初始化方法（直接或间接）
    - 如果某个类所声明的指定初始化方法与其父类的不同，就必须覆盖父类的指定初始化方法并调用新的指定初始化方法（直接或间接）
    - 实例方法使用的字符是`-`; 类方法使用的字符是`+`
    - 头文件中的声明顺序：实例变量应该写在最前面，然后是类方法，接下来是初始化方法，最后是其他方法。有个排列顺序的约定其实在开发中能节省时间也更容易阅读。
    - 数组对象只能保存指向 Objective-C 对象的指针，所以不能将基本类型（primitive) 的变量或 C 结构加入数组对象。如果要将基本类型的变量和 C 结构加入数组，可以先将它们“包装”成 Objective-C 对象。
    - 不能将 `nil`加入数组对象（如果要加入必须使用`NSNull`对象）。
    - `Objective-C`对象都有一个名为`isa` 的实例变量，对象可以通过自己的`isa`知道自身的类型。
    - 运行时错误：在应用运行时才会出现
    - 编译时错误：只会在构建应用或编译代码时出现。
    - 当两个类拥有相同的名称时，编译器将无法判断应该使用哪一个。这类问题称为**namespace collision (命名空间冲突)** `Objective-C`没有提供命名空间机制。 需要为类名增加前缀（2~3个字符，最好是3个字符）
    - `.pch` 文件
    - @import: `@import Foundation;` 这行代码告诉编译器需要使用`Foundation` 框架，之后编译器会优化预编译头文件和缓存编译结果 的过程。同时，文件中不用再明确引用 框架--编译器会根据`@import` 自动导入相应的框架。目前只有 Apple 提供的框架可以使用 `@import` 。如果有需要导入自己编写的类和框架，只能使用`#import`。现在一般是在`.h`文件中使用`@import` ，在`.m` 文件中使用`#import`引用。
## 第3章
- 栈：会按后进先出的规则保存一级帧 
- 堆：大量无序的活动对象
- 绝对避免释放应用正在使用的对象
- ARC
- 数组对象保存的是指向对象的指针，而不是对象本身。数组对象拥有其包含的所有对象。
- 内存泄露
- 对象释放，指向该对象的指针也应该释放。防止出现空指针或者空引用 
- 强引用 和 弱引用
- 使用弱引用 解决循环引用 （strong reference cycle）;也可以将其中一个对象置为 `nil`
- 父子类：父类强引用 子类，子类 应该用 弱引用 指针指向父类。
- 具有弱引用特性的指针指向的对象被释放后，指针会自动设置为`nil`
- 使用属性替换实例变量和存取方法
- 属性的名字是实例变量的名字去掉下划线
- 声明一个属性`juhua`时，编译器会自动生成实例变量`_juhua`、取方法 `juhua`、和存方法 `setJuhua:` 在`Category`中不能使用属性，只能添加方法, 如果添加的属性，也只是声明，而不会生成对应的 存取方法。
- 属性的三个特性
    - 多线程特性
    - 读写特性
    - 内存管理特性
- `unsafe_unretained` 
- `copy`:

#2016-12-02 23:54:56
## 第9章 编辑 UITableView
###编辑模式
- 表头视图 (header view)：可以是任意的 UIView 对象
    - 表格段
    - 表格
- 表尾视图
    - 表格段
    - 表格
- 载入 XIB 文件后，headerView 会指向 XIB 文件中的顶层对象，并且是强引用。指向顶层对象的插座变量必须声明为强引用；相反，当插座变量指向顶层对象所拥有的对象（例如顶层对象的子视图）时，应该使用弱引用。
- 控制器里的子视图可以用 XIB 文件中实现，，也可以在 XIB 文件中随意创建多个视图并设置层级结构和布局，然后在运行应用时按需载入。XIB 中的 File's Owner  将 Class 关联 对应的控制器。然后编写特定的代码，让控制器对象能够使用 NSBundle 类“手动”载入该 XIB 文件。
- XIB 文件不仅可以用来创建视图控制器的视图，也可以用来固化其他的视图层次结构。实际上，任何对象都可以通过向主 NSBundle 对象发送 `loadNibNamed:owner:options:` 消息手动载入 XIB 文件。
- `loadView`方法的示例代码如下（仅是举例）
```
- (void)loadView
{
    //NIB 文件位于哪个 bundle 中？
    NSBundle *bundle = [self nibBundle];
    if (!bundle) {
        bundle = [NSBundle mainBundle];
    }
    // NIB 文件的名称是什么？
    // 是否为 initWithNibName:bundle: 方法传了 bundle 参数？
    NSString *nibName = [self nibName];
    if (!nibName) {
        // 使用默认的 NIB 文件名
        nibName = NSStringFromClass([self class]);
    }
    // 尝试在 bundle 中查找默认的 NIB 文件
    NSString *nibPath = [bundle pathForResource:nibName ofType: @"nib"];
    // 该 NIB 文件是否存在？
    if (nibPath) {
        //加载 NIB 文件（同时不会设置 view 插座变量）
        [bundle loadNibNamed: nibName owner: slef options: nil];
    } else {
        // 如果没有 NIB 文件，就创建一个空白视图。
        self.view = [[UIView alloc] init];
    }
}
```
- NSArray
    - `removeObject:` 会枚举数组，向每一个对象发送`isEqual:`消息。`isEqual:`的作用是判断当前对象和传入对象所饮食的数据是否相等（返回`YES`或`NO`）。不同的类可以根据自身情况覆盖`isEqual:`并实现相应的逻辑。
    - `removeObjectIdenticalTo:`方法不会比较对象所包含的数据，只会比较指向对象的指针。因此，该方法只会移除数组所保存的那些和传入对象指针完全相同的指针。
